# 匿名插槽

主要用处是将父组件的标签整个传给子组件。使得<slot></slot>被替换为父标签。

# 作用域插槽

## 传参命名

作用域插槽中子组件<slot :data="movies">中的data可以自定义命名，父组件的 <template slot-scope="slot">的slot也是随意命名

# 几种插槽的区别

## 是否提供样式数据

### 单个插槽和具名插槽：

父组件提供的模板既要包括样式又要包括数据

### 作用域插槽

子组件提供数据，父组件只需要提供一套样式。

注意：插槽不可绑定样式。

## 自定义组件中是否可以添加内容

如果子组件中没有<slot></slot>标签就不能插入。

匿名插槽就是专属给父组件插入内容的地方。父组件定义要插入到子组件的插槽的内容，并不一定只有是dom结构类型的，也可以是一个组件，也可以是普通的数据结构，只要子组件有定义插槽，就会把内容填充进去。

作用域插槽就是实现在子组件中自行决定自己要显示什么内容。当只有一个插槽时，可以用

```vue
<scopeSlot v-slot="props">{{props.data}}</scopeSlot>
```

或

```vue
<scopeSlot>
  <template slot-scope="props">{{props.data}}</template>
</scopeSlot>
```

当有多个作用域插槽时，必须用template模板

```vue
<scopeSlot>
  父组件在子组件标签里也能加内容吗？
  <template v-slot:default="props">{{props.list}}		     </template>
  <template v-slot:other="props2">{{props2.list2}}           </template>
</scopeSlot>
```

# v-slot

从 vue2.6 开始，Vue 为具名插槽和作用域插槽引入了一个全新的语法，即v-slot 指令。目的就是想统一 slot 和 scope-slot 语法，使代码更加规范和清晰。

## 语法

1 插槽的名字现在通过 v-slot:slotName 这种形式来使用

```vue
<template v-slot:header> </template>
```

有一个 默认的名称default

```vue
<template v-slot:default> </template>
```

但是该默认的名字，往往省略不写

```vue
<template v-slot="data"> </template>
```

2 `v-slot` 只能添加到 `<template>` 上，这点Vue 2.5中的slot是不同的。

3 获取子组件Test的数据

子组件

```vue
 <slot :msg="msg"></slot>
```

父组件

```vue
<Test>
    <template v-slot:default="data">//此处的data就是在<slot>中绑定的属性slot props
    	<p>{{data.msg}}</p>
    </template>
</Test>
```

data是一个对象，里面放着msg的数据，可以将其理解成一个容器，凡是通过`<slot ：msg="msg"></slot>`绑定的数据，都以键值对的形式放在里面比如此处的msg，即

```js
data={ msg:"Hello World！"}
```



