# 项目笔记

## 视口单位

在PC端，视口指的是在PC端，指的是浏览器的可视区域；

而在移动端，它涉及3个视口：Layout Viewport（布局视口），Visual Viewport（视觉视口），Ideal Viewport（理想视口）。

1. vw：1vw等于视口宽度的1%。
2. vh：1vh等于视口高度的1%。
3. vmin：选取vw和vh中最小的那个。
4. vmax：选取vw和vh中最大的那个。

Img用100%填充浏览器放大缩小会变形，如果要随浏览器的变化而变化，就要用浏览器宽度减去左右两边其他元素的宽度。

```css
width:calc(100vh-450px);
height: calc(100vh - 60px);
```

## js事件

### 鼠标事件

| 事件        | 触发                               |
| ----------- | ---------------------------------- |
| onclick     | 点击时                             |
| ondblclick  | 双击时                             |
| onmousedown | 按下左键释放之前                   |
| onmouseup   | 在页面元素上移动鼠标               |
| onmouseout  | 指针移出元素范围                   |
| onmouseover | 第一次移入指定元素范围             |
| onmouseup   | 释放按下的左键时发生               |
| ondrag      | 元素被拖动时                       |
| ondragstart | 在拖动操作开端运行                 |
| ondragend   | 拖动操作末端运行                   |
| ondragenter | 当元素元素已被拖动到有效拖放区域时 |
| ondragleave | 当元素离开有效拖放目标时运行       |
| ondragover  | 当元素在有效拖放目标上正在被拖动时 |

### 键盘事件

| onkeypress | 用户按下一键未释放时 |
| ---------- | -------------------- |
| onkeydown  | 单击键盘时           |
| onkeyup    | 键盘按下再放开时发生 |

### 表单事件

| 事件     | 触发                         |
| -------- | ---------------------------- |
| onsubmit | 用户提交表单时发生           |
| onchange | 在域的内容改变时发生         |
| onreset  | 表单数据被重置时发生         |
| onselect | 用户从文本框中选择文本时发生 |
| onfocus  | 获得焦点时                   |
| onblur   | 失去焦点时触发               |

### 读取事件

| 事件     | 触发                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| onabort  | 用户停止浏览器继续下载图像时触发                             |
| onerror  | 当浏览器载入网页或图像发生错误时                             |
| onload   | 通常用于 body元素，在页面完全载入后触发(包括图片、css文件等等。) |
| onresize | 窗口或框架被调整大小时发生。                                 |
| onunload | 用户离开页面时发生                                           |

### onload与onpageshow事件区别

onpageshow 事件类似于 onload 事件，onload 事件在页面第一次加载时触发， onpageshow 事件在每次加载页面时触发，即`onload 事件`在页面`从浏览器缓存中读取时不触发`。

### 其它事件

| 事件     | 触发                     |
| -------- | ------------------------ |
| onscroll | 在元素滚动条在滚动时触发 |

### addEventListener()

addEventListener(event, function, useCapture)

1. 参数event必填，表示监听的事件，例如 click, touchstart 等，不加前缀on的事件
2. 参数 function必填，表示事件触发后调用的函数，可以是外部定义函数，也可以是匿名函数。不带参数
3. 参数 useCapture选填，填true或者false，用于描述事件是冒泡还是捕获触发，true表示捕获，默认false表示冒泡。

**这里function参数传的是匿名函数,没办法用removeEventListener解除监听**

```js
window.addEventListener('resize', function() {
  console.log('resize')
}, false)
```

**这里function参数传的不是匿名函数,可以用removeEventListener解除监听**

```js
function resizeFn(e) {
  console.log('resize')
  console.log(e)
}
window.addEventListener('resize', resizeFn, false)
// 解除上面绑定的事件监听
window.removeEventListener('resize', resizeFn, false)
```

## git拉取代码

### 下载代码

1. 创建文件夹在该文件夹下右键git base

2. git init 使用当前目录作数据仓库

3. 创建并进入分支 git checkout -b feat-yaotingting

4. 打开git仓库，复制链接。

5. 下载代码git clone + url

6. 安装依赖npm i

7. git pull 下载远程代码并合并

8. git add . 添加文件到暂存区

9. git commit -m " "  将暂存区的内容添加到仓库中，记得选择feat,查看代码规范

10. git push 上传到自己分支

11. git status

    看看上传的情况，nothing表示都上传了

12. git checkout feat-0625 进入主分支

13. git merge feat-yaotingting 合并分支命令:

14. git push origin feat-0625  上传远程代码并合并

15. git checkout feat-yaotingting 继续写代码

## mount无法读取data中的数据

原因就是：定时器的this是指向 window的。解决方法：

1. 用箭头函数：箭头函数中的this指向是固定不变（定义函数时的指向），在vue中指向vue;
2. 使用 var that = this ,就可以正常调用了。

## 人工标注项目添加页面

1. TaskManage下创建vue文件name同文件名相同。注意for循环加key，避免图片找不到地址还有引入不存在的文件。

2. 在router.js中找到正确路径下添加路由

3. 在搜索框搜查看找到,taskList.vue添加按钮。名字和下面的method对应

   ```vue
   <el-button
     type="text"
     size="small"
     @click="goToMarking(scope.row.id)"
   >查看
   </el-button>
   ```

   在method中添加，注意路径：

   ```js
   goToMarking(id) {
     this.$router.push({
       path: 'marking',
       query: { id: id },
     })
   },
   ```

# 明日计划

1. 把剩余页面搭建完
2. 学习项目代码规范

