# 学习笔记

## nth-of-type(n)

`p:nth-of-type(3)`代表的就是，所有兄弟节点中找标签为p的，然后找到的第三个p标签背景为红色。

`p:nth-child(n)`该选择器是找父元素的第三个子元素，如果该子元素为p，则其变为黄色，如果，第三个子元素不是p元素，则没有子元素的背景变为黄色。

```html
<div id="wrap">
    <p>one</p>
    <div>我是div</div>
    <p>变红</p>
    <p>变黄</p>
    <p>four</p>
    <p>five</p>
    <p>six</p>
</div>
<style>
    #wrap p:nth-of-type(3) {
        background: red;
    }

    #wrap p:nth-child(3) {
        background: yellow;
    }
</style>
```

如果有嵌套，`p:nth-of-type(3)`会选择所有一维数组中的第三个。

## querySelector()和querySelectorAll() 

querySelector()查询CSS选择器，选择器要加.或#。

querySelectorAll() 方法返回文档中匹配指定 CSS 选择器的所有元素。

区别：

1. querySelectorAll 是找出所有匹配的节点后，返回对应的元素节点数组.
2. querySelector 是找到一个后立刻返回找到的第一个节点对象，如果没有则返回null.
3. 返回的结果是静态的，之后对document结构的改变不会影响到之前取到的结果

## css伪类

### visited，hover，active , focus区别

### visited

:visited代表链接访问后的样式，则链接一旦被访问，则之后它的样式就会是你所设置的visited样式。示链接被点击后显示的颜色。

### focus

:focus 代表的是获取焦点时的样式，有人说啥是获取焦点时的样式，这个我们可以通过tab键来查看，一旦链接获取了焦点，则它的样式就是你设置的focus样式。

### hover

:hover 表示鼠标悬停时显示的颜色，如果将此样式放在:focus之后，则当链接获取焦点时，显示:focus样式，当光标经过此链接时，会显示hover的样式，因为hover排在后，会覆盖focus样式。

### active

元素处于激活状态（鼠标在元素上按下还没有松开）时所显示的颜色

### 顺序

如果:hover排在前，:focus排在后，则当光标获得焦点时显示:focus的样式，但当光标经过链接时，样式并未显示:hover的样式，而是继续是:focus的样式，因为应用的focus样式在hover之后，覆盖了前面的样式。

伪类的顺序应为：link--visited--hover--focus--active。

## 光标变手型

```css
cursor:pointer;
```

## 旋转

transform: rotateX(45deg) – 沿着 x 轴正方向旋转 45 度
transform: rotateY(45deg) – 沿着 y 轴正方向旋转 45 度
transform: rotateZ(45deg) – 沿着 z 轴正方向旋转 45 度
transform: rotate3d(x, y, z, 45deg) – 沿着自定义轴旋转 45 deg 为角度。

左手准则

- 左手的手拇指指向 x 轴的正方向
- 其余手指的弯曲方向就是该元素沿着 x 轴旋转的方向

perspective 属性定义 3D 元素距视图的距离，以像素计。该属性允许您改变 3D 元素查看 3D 元素的视图。

当为元素定义 perspective 属性时，其子元素会获得透视效果，而不是元素本身。

```css
perspective: number|none;
```

number为像素值，none为默认值，不设置透视。

# 明日计划

1. 学习项目规范
2. 学习浏览器适配问题
3. leetcode一题