# 项目笔记

## float

float写在子集，逐个进行浮动父元素中的元素不会浮动，写在父元素，连同父元素中的值整体浮动。使用 clear:both可以截断父元素的浮动，同时可以解决父元素塌陷的问题。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title>float</title>
	</head>
	<body>
		<div id="box">
			外层盒子
			<div id="aaa">
				aaaa
			</div>
			<div id="bbb">
				bbbb
			</div>
			<div id="ccc">
				cccc
			</div>
		</div>
	 <style type="text/css">
		#box{
			background-color: antiquewhite;
			//float: left;
		}
		#aaa{
			background-color: #6495ED;
			float: left;
		}
		#bbb{
			background-color: darkgray;
			//float: left;
			clear: both;
		}
		#ccc{
			background-color: #5F9EA0;
			//float: left;
		}
	</style>
	</body>
</html>
```

## slot插槽

主要用于显示自定义组件中，父元素不能显示内容。

只要在子组件中加入<slot></slot>就可以在父元素显示内容。

父组件：

```vue
<div id="app">
   <div class="dad">父级元素</div>
   <aaa>1111</aaa>
</div>
<script>
    import aaa from "./components/aaa.vue";
    export default {
      name: 'home',
      components: {
        aaa:aaa,
      },
    }
</script>
<style lang="less">
.dad{
    width: 1000px;
    height: 100px;
    background-color: blueviolet;
    font-size: 60px;
}
</style>
```

子组件：

```vue
<template>
  <div class="aaa">
    插槽
    <slot></slot>
  </div>
</template>
<style lang="less">
.aaa{
  width: 1000px;
  height: 100px;
  background-color: thistle;
  font-size: 60px;
}
</style>
```

## git注意事项

1. commit规范新建文件，用feat，更新bug，用fix

2. 写代码时时记得要经常pull代码，从0628上传完代码后，记得切换回原来的代码，不然就会写错分支，每次切换分支都记得pull一次，养成习惯

3. pull的时候加上origin，不然有时候代码拉不全的情况。

4. push完代码切换回自己的分支后，也记得要merge一下。

5. 当写错分支时处理办法：

   1. 还没提交代码时：

      第一步，将修改的代码暂存到stash

      git stash

      第二步，切换到正确的分支

      git checkout targetbranch

      第三步，从stash中取出暂存的代码修改。

      git stash pop

   2. 已经提交了，可以撤回git reset HEAD^，然后回到1中的步骤

## 自定义组件的使用

更改组件中的样式，可以通过更换class名来更换，

组件中的样式不生效的情况：

1. deep写在最外层的样式
2. 就近原则，没有子组件级别高，有两种方法解决，一是使用内联样式，二是使用!important。
3. 被上层元素的样式影响了，学会在浏览器检查中的computed中寻找已生效的样式，从而查看影响它的样式是什么。

# 下周计划

继续完成项目任务

学习书写自定义定义组件，学会熟练使用将通用代码提取。

继续学习js的项目规范