# 数组方法

## 创建

### 构造函数法

```js
var arr1 = new Array(); //创建一个空数组
var arr2 = new Array(20); // 创建一个包含20项的数组
var arr3 = new Array("lily","lucy","Tom"); // 创建一个包含3个字符串的数组
```

### 字面量法

```js
var arr4 = []; //创建一个空数组
var arr5 = [20]; // 创建一个包含1项的数组
var arr6 = ["lily","lucy","Tom"]; // 创建一个包含3个字符串的数组
```

## 方法

### join(separator)

数组转字符转，用分隔符分开

```js
var arr = [1,2,3];
console.log(arr.join()); // 1,2,3
console.log(arr.join("-")); // 1-2-3
```

### push()和pop()

push(): 可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。 
pop()：数组末尾移除最后一项，减少数组的 length 值，然后返回移除的项。

### shift() 和 unshift()

shift()：删除原数组第一项，并返回删除元素的值；如果数组为空则返回undefined 。 
unshift():将参数添加到原数组开头，并返回数组的长度 。

### sort()

sort()：按升序排列数组项

### reverse()

反转数组项的顺序

### concat()

将参数添加到原数组中。这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。在没有给 concat()方法传递参数的情况下，它只是复制当前数组并返回副本。

```js
var arr = [1,3,5,7];
var arrCopy = arr.concat(9,[11,13]);
console.log(arrCopy); //[1, 3, 5, 7, 9, 11, 13]
```

传入的不是数组，则直接把参数添加到数组后面，如果传入的是数组，则将数组中的各个项添加到数组中。如果传入二维数组:

```js
var arrCopy2 = arr.concat([9,[11,13]]);
console.log(arrCopy2); //[1, 3, 5, 7, 9, Array[2]]
console.log(arrCopy2[5]); //[11, 13]
```

### slice()

​		返回从原数组中指定开始下标到结束下标之间的项组成的新数组。只有一个参数， slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。

### splice()

可以实现删除、插入和替换。

删除：可以删除任意数量的项， 2 个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。

插入：可以向指定位置插入任意数量的项，3 个参数：起始位置、 0（要删除的项数）和要插入的项。例如，splice(2,0,4,6)会从当前数组的位置 2 开始插入4和6。
替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项， 3 个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如，splice (2,1,4,6)会删除当前数组位置 2 的项，然后再从位置 2 开始插入4和6。

splice()方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从原始数组中删除的项，如果没有删除任何项，则返回一个空数组。

### indexOf()和 lastIndexOf()

indexOf()：接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。 从数组的开头（位置 0）开始向后查找。 
lastIndexOf： 从数组的末尾开始向前查找。

### forEach()

对数组进行遍历循环，对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。参数都是function类型，默认有传参，参数分别为：遍历的数组内容；第对应的数组索引，数组本身。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.forEach(function(x, index, a){
console.log(x + '|' + index + '|' + (a === arr));
});
// 输出为：
// 1|0|true
// 2|1|true
// 3|2|true
// 4|3|true
// 5|4|true
```

### map()

对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr2 = arr.map(function(item){
return item*item;
});
console.log(arr2); //[1, 4, 9, 16, 25]
```

### filter()

数组中的每一项运行给定函数，返回满足过滤条件组成的数组。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
var arr2 = arr.filter(function(x, index) {
return index % 3 === 0 || x >= 8;
}); 
console.log(arr2); //[1, 4, 7, 8, 9, 10]
```

### every()

判断数组中每一项都是否满足条件，只有所有项都满足条件，才会返回true。

### some()

some()：判断数组中是否存在满足条件的项，只要有一项满足条件，就会返回true。

### reduce()和 reduceRight()

这两个方法都会实现迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。而 reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。

接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。

传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。

```js
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){
return prev + cur;
},10);
console.log(sum); //25
```

